Jupiter est la cinquième planète du Système solaire par ordre d'éloignement au Soleil, et la plus grande par la
taille et la masse devant Saturne, qui est comme elle une planète géante gazeuse. Elle est même plus volumineuse que
toutes les autres planètes réunies, par son rayon moyen de 69 911 km, qui vaut environ onze fois celui de la Terre ;
sa masse de 1,898 × 1027 kg est elle 318 fois plus grande. Elle décrit une orbite à 779 millions de kilomètres du
Soleil (5,2 unités astronomiques) en moyenne, sur une période de révolution d'un peu moins de 12 ans. La masse
jovienne est par ailleurs une unité utilisée pour exprimer la masse d'objets substellaires tels que les naines brunes.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Jupiter_(plan%C3%A8te)