"Mercure est la planète la plus proche du Soleil et la moins massive du Système solaire[N 1]. Son éloignement du
Soleil est compris entre 0,31 et 0,47 unité astronomique (soit 46 et 70 millions de kilomètres), ce qui correspond
à une excentricité orbitale de 0,2 — plus de douze fois supérieure à celle de la Terre, et de loin la plus élevée pour
une planète du Système solaire. Elle est visible à l'œil nu depuis la Terre avec une taille apparente de 4,5 à 13
secondes d'arc, et une magnitude apparente de 5,7 à −2,3 ; son observation est toutefois rendue difficile par son
élongation toujours inférieure à 28,3° qui la noie le plus souvent dans l'éclat du soleil. En pratique, cette
proximité avec le soleil implique qu'elle ne peut être vue que près de l'horizon occidental après le coucher du
soleil ou près de l'horizon oriental avant le lever du soleil, en général au crépuscule. Mercure a la particularité
d'être en résonance spin-orbite 3:2, sa période de révolution (~88 jours) valant exactement 1,5 fois sa période de
rotation (~59 jours), et donc la moitié d'un jour solaire (~176 jours). Ainsi, relativement aux étoiles fixes, elle
tourne sur son axe exactement trois fois toutes les deux révolutions autour du Soleil.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Mercure_(plan%%C3%%A8te)".formatted()