Neptune est la huitième planète par ordre d'éloignement du Soleil et la plus éloignée de l'étoile dans le Système
solaire qui soit connue[N 2]. Elle orbite autour du Soleil à une distance d'environ 30,1 au (4,5 milliards de
kilomètres), avec une excentricité orbitale de 0,00859 (moitié moindre que celle de la Terre) et une période de
révolution de 164,79 ans. C'est la troisième planète la plus massive, la quatrième plus grande par la taille — un peu
plus massive mais un peu plus petite qu'Uranus — et la planète géante la plus dense du Système solaire.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Neptune_(plan%C3%A8te)