Saturne est la sixième planète du Système solaire par ordre d'éloignement au Soleil, et la deuxième plus grande par
la taille et la masse après Jupiter. C'est une planète géante gazeuse comme Jupiter. Son rayon moyen de 58 232 km
est environ neuf fois et demi celui de la Terre et sa masse de 5,684 6 × 1026 kg est 95 fois plus grande.
Elle orbite en moyenne à environ 1,4 milliard de kilomètres du Soleil (9,5 ua), sa période de révolution valant un
peu moins de 30 années terrestres tandis que sa période de rotation est estimée à 10 h 33 min.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Saturne_(plan%C3%A8te)