Le Soleil est l’étoile de type naine jaune du Système solaire, qui se situe dans le bras d'Orion, à environ 8 kpc
 (∼26 100 al) du centre galactique de la galaxie Voie lactée. Il orbite autour du centre galactique en une année
 galactique de 225 à 250 millions d'années. Autour de lui gravitent de nombreux objets, dont la Terre
 (à la vitesse de 30 km/s), sept autres planètes, au moins cinq planètes naines, de très nombreux astéroïdes et
 comètes (notamment dans la ceinture d'astéroïdes et la ceinture de Kuiper). Le Soleil représente à lui seul
 environ 99,854 % de la masse du système planétaire ainsi constitué, Jupiter représentant plus des deux tiers du
 reste.
 https://fr.wikipedia.org/wiki/Soleil