La Terre est la troisième planète par ordre d'éloignement au Soleil et la cinquième plus grande du Système solaire
aussi bien par la masse que par le diamètre. Par ailleurs, elle est le seul objet céleste connu pour abriter la vie.
Elle orbite autour du Soleil en 365,256 jours solaires — une année sidérale — et réalise une rotation sur elle-même
relativement au Soleil en un jour sidéral (environ 23 h 56 min 4 s), soit un peu moins que son jour solaire de 24
heures du fait de ce déplacement autour du Soleil[a]. L'axe de rotation de la Terre possède une inclinaison d'environ
23°, ce qui cause l'apparition des saisons.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Terre"