Vénus est la deuxième planète du Système solaire par ordre d'éloignement au Soleil, et la sixième plus grosse aussi
bien par la masse que par le diamètre. Vénus orbite autour du Soleil tous les 224,7 jours terrestres. Avec une
période de rotation de 243 jours terrestres, il lui faut plus de temps pour tourner autour de son axe que toute autre
planète du Système solaire. Comme Uranus, elle possède une rotation rétrograde et tourne dans le sens opposé à celui
des autres planètes : le Soleil s'y lève à l'ouest et se couche à l'est. Vénus possède l'orbite la plus circulaire
des planètes du Système solaire avec une excentricité orbitale presque nulle et, du fait de sa lente rotation, est
quasiment sphérique (aplatissement considéré comme nul). Elle ne possède pas de satellite naturel.
https://fr.wikipedia.org/wiki/V%C3%A9nus_(plan%C3%A8te)